VIDA DE INSECTO
Uma aventura em miniatura.
Ai, perdi-me!
para onde foi a fila?
desapareceu de repente!
O que faço agora?
- Socorro!
- Vamos ficar presos aqui!
Não entrem em Pânico!
Somos profissionais treinados!
Mantenham-se calmos.
Vamos dar a volta pela folha.
Dar a volta?
Acho que não conseguimos.
Tolice! Isto não é nada
comparado com uma folha de 1993.
Isso, Isso. Assim!
Estão a ir bem.
Muito bem! Assim mesmo!
Olha os meus olhos.
Não olhes para trás.
E aqui está a fila outra vez.
Obrigado, Sr. Solo.
Belo trabalho, senhores!
Há um buraco grande, Sr. Solo.
Avisamos a Rainha?
Não precisas incomodar a Rainha.
Já está bastante ocupada...
treinando a filha.
Ah, sim! A Princesa Atta.
Coitadinha.
O vento diminuiu.
Vão chegar logo.
Sê optimista.
Vai dar tudo certo.
Há um buraco na fila!
O que faremos?
Não te preocupes, Vossa Alteza, acontece.
Só perdemos uns centímetros.
Tens razão.
Vossa Alteza, não consigo contar
contigo a voar assim.
Perdão. Continua.
Vão fazer sombra
para outra.
Bem, Atta.
E agora, o que fazemos?
Não me digas. Eu sei.
O que é?
Descansamos.
Vai dar tudo certo.
Todos os anos é a mesma coisa.
Vêm, comem, vão embora.
Assim é nossa vida.
Não é muito,
mas é nossa vida.
Não é verdade, Afi?
Que pulgão mais lindinho.
Deixem a Dot!
Hei, voltem aqui!
- Dot!
- Sim, mamã?
O que te disse eu
sobre tentar voar?
Para não tentar até
minhas asas crescerem.
Mas, mamã...
Dot, as tuas asas
estão muito pequenas...
Eu falei com a mamã.
Ainda não és a rainha, Atta.
Dot, sê boazinha com tua irmã.
Não tenho culpa
que ela esteja nervosa.
Eu sei. Hajo sempre como
se o céu fosse viesse abaixo.
Cuidado!
Princesa Atta!
- Cuidado!
- Chega!
- O que estás a fazer?
- Poderias ter morto alguém!
Perdão! Perdão!
Ah, é o Flik!
Perdão, perdão.
Eu sinto muito! Desculpem!
Princesa Atta!
O que estás a fazer?
É a minha nova ideia
para colher grãos.
Não temos tempo para isto.
Exacto. Com a oferenda, passamos o Verão
a colher para eles e não para nós.
Minha invenção acelerará a produção.
Outra invenção?
E tenho algo para ti.
Podes usar isto
para supervisionar a produção.
Dra. Flora, se me permites.
É muito bonito, mas...
Uma folha de grama
e uma gota de orvalho, certo?
Não! Na realidade,
é um telescópio.
- Muito inteligente, mas...
- Olá, Princesa.
Estás encantadora.
Não que seja necessário
um telescópio para se notar.
A Princesa não tem tempo para isto.
Queres ajudar?
Então livra-te
dessa geringonça...
e entra na fila
para colher grãos como todos!
Como todos.
- Por favor, Flik, vai logo.
- Perdão, eu só queria...
só queria ajudar.
Ceifeira!
Colhemos da mesma maneira
desde que eu era uma pupa.
- Do que falávamos?
- Da comida, Vossa Alteza.
Hei, Flik!
Flik, espera.
Olá, Princesa.
Podes chamar-me de Dot.
Toma. Esqueceste isto.
Fica com ele.
Posso fazer outro.
Gosto das tuas invenções.
Sério? Então és a primeira. Acho
que nada do que faço funciona.
- Isto funciona.
- Perfeito. Ao menos um.
Jamais farei algo importante.
Nem eu. Sou uma formiga real
e nem sei voar. Sou muito pequena.
Não é mau ser pequena.
- Sim, é mau.
- Não é não.
- É, sim!
- Não é!
É, sim!
Não é! Não é! É...
Uma semente.
Necessito uma semente.
Aqui, aqui.
Imagina que isto é uma semente.
É uma pedra.
Eu sei, mas imagina
que é uma semente.
Usaremos nossa imaginação.
Agora, vês essa árvore?
Tudo o que criou esta
árvore gigante está contido...
aí nessa sementezinha.
Só precisa de um pouco de tempo,
sol e chuva...
e voilá...!!
Esta pedra vai ser uma árvore?
De semente a árvore.
Vamos raciocinar.
Podes achar que não pode fazer nada
porque ainda não é uma árvore.
Dá um tempo.
Ainda é uma semente.
Mas é uma pedra.
Eu sei que é uma pedra!
Conheço uma pedra!
Passo muito tempo perto de pedras!
És estranho.
Mas vou com a tua cara.
Já chegaram!
Dot! Dot!
Mamã!
Graças a Deus.
Todos, à pedra da oferenda!
Todos... a comida na pedra de
oferenda e já para o formigueiro.
Vamos!
Estão todos aqui.
Hei! Esperem por mim!
Comida na pedra da oferenda
E já para o formigueiro.
Princesa Atta!
Vêm, comem, vão embora.
Desculpem. Com licença.
Abram alas. Perdão.
- Preciso avisar uma coisa.
- Agora não.
Vossa Alteza, é sobre a oferenda!
- Ah! O que é isso?
- Onde está a comida?
O que é que fizeste?
Foi um acidente.
Onde está a comida?
Hopper.
Ora, onde está?
Onde está minha comida?
Não está lá?
O quê?
- A comida estava numa folha...
- Perdão?
Tens a certeza que não está lá?
- Estás-me a chamar de idiota?
- Não.
Tenho cara de idiota?
Vamos pensar nisto um pouco.
Se estivesse lá,
eu teria descido aqui...
ao seu nível
buscar a comida?
Porque falo contigo? Nem és
a Rainha. Não tens seu cheiro.
Está a aprender,
será minha substituta.
Ah, entendi.
Nova gerência. Então, é culpa tua.
Não, não fui eu. Foi...
Primeira regra da liderança:
Tudo é culpa tua.
No mundo lá fora
"bicho come bicho", Princesa.
É uma dessas coisas
do "Círculo da Vida".
Vou explicar como as coisas
devem funcionar.
O Sol faz crescer a comida,
as formigas colhem a comida...
os gafanhotos comem a comida...
E pássaros comem gafanhotos.
Como o que quase te comeu.
- Lembras-te?
- Molt.
Já estava quase na garganta
do pássaro! Ele gritava...
...e eu morria de medo.
Ena, é uma história porreira!
Juro que se eu não tivesse prometido
à mamã que não te mataria...
matava-te.
Ninguém agradece mais do que eu.
Quieto! Não quero mais ouvir
uma palavra tua.
Entendeste?
Perguntei se me entendeste!
Não posso responder. Não queres ouvir
nenhuma palavra minha. Lembra-te da mamã!
Sou um insecto muito bonzinho.
Ainda restam alguns meses
antes da chegada das chuvas.
Assim, podem tentar novamente.
Mas a chuva virá logo.
Precisamos juntar comida para nós.
Se não cumprirem vossa parte do trato,
não posso garantir a vossa segurança.
E há insectos que
se aproveitariam de vocês.
Alguém pode sair magoado.
O que foi?
Tens medo de gafanhotos?
Não gostas do Tambor?
Deixe-a em paz!
Queres ficar com ela?
Então, agarra-a.
Não? Então volta à fila.
Tenho a impressão que vocês
formigas esqueceram o vosso lugar.
Portanto, dobraremos
a quantidade de comida.
Mas, mas, mas...
Voltaremos no final da estação...
ao cair da última folha.
Tenham um óptimo Verão.
Vamos embora!
Flik, o que tens a dizer
em defesa própria?
Perdão. Não tive intenção
de estragar nada...
E não quis deixar
passar vergonha, Princesa.
Mas deixou.
Eu só queria ajudar.
Então ajuda-nos:
Não ajudando.
Ajuda, ajuda?
Passarás um mês a escavar
nos túneis.
Vossa Alteza, lembra-se do projecto
"Túnel dentro do túnel" de Flik.
Precisamos sair e buscar
ajuda. É isso!
- Mande-o ao Serviço Social.
- Credo, não!
O leito do rio está seco.
Poderíamos cruzá-lo caminhando.
Poderíamos buscar ajudantes
que nos ajudem.
É perfeito!
Perfeito?
O que é tão perfeito?
Não vês? Poderíamos mandar alguém
para buscar ajuda!
Sair da ilha?
Por que não pensei nisso?
Ah, porque é suicídio!
Isso mesmo.
Nunca saímos da ilha.
Lá fora há víboras e pássaros
e insectos maiores.
Exactamente!
Insectos maiores!
Encontraremos insectos maiores que
nos livrem de Hopper e seu gangue.
- Que absurdo!
- Quem faria uma loucura dessas?
Eu ofereço-me com prazer.
Tens coragem, mas ninguém ajudará
um monte de formigas.
Poderíamos tentar.
Eu poderia ir até a cidade.
Ficarias semanas
nessa busca imbecil.
Conferência real.
- Excelente ideia, Princesa.
- Exacto.
O que decidimos?
Deixamos o Flik ir...
enquanto colhemos
para Hopper.
Se o Flik não estiver por aqui,
não vai...
Atrapalhar tudo.
Flik, depois de muito deliberar...
decidimos
outorgar teu pedido.
- A sério?
A sério.
Muito obrigada por esta oportunidade.
- Não vou desapontá-la, prometo.
- Esqueça.
Antes de ir,
consertarei os danos.
Não!
Pode ir.
Vai já.
Não se preocupem!
O formigueiro está em boas mãos!
Adeus!
Muito bem.
Hei, amigos.
Que linda manhã, não?
Meu pai disse que numa hora
voltas a chorar.
- Disse isso?
- O meu pai acha que não.
Não? Ele aposta
que vais morrer.
Que se não morreres de calor,
morrerás comido por um pássaro.
Eu digo que ele consegue.
- Ninguém te perguntou, Sua Baixeza.
- O que sabes tu?
Não afrouxem.
Ela também tem direito a opinar.
Já podes ir.
- A cidade fica para lá.
- Eu sei.
Tens de ir buscar insectos,
não dentes-de-leão.
Deixa-o em paz.
Ele sabe o que faz.
Tens razão.
Pelo formigueiro...
e pelas formigas oprimidas
do mundo!
Adeus, Flik!
Boa sorte, Flik!
Tchau!
Estou bem.
Teu pai tem razão.
Ele vai morrer.
Vocês vão ver.
Ele trará os insectos mais fortes
e "mais melhores" do mundo.
Para trás!
Atrás, seu monstro!
Não me assustas!
Ai, Deus meu!
Perdoa-me, Dim!
Mostra a ferida à Rosie.
Pronto, Dim. Não foi nada.
Isto é pior que o cheiro das
fossas em que já andei. Que decepção!
CIRCO DE PULGAS DO P.T.
Quero meu dinheiro de volta!
Não há devoluções
depois de 2 minutos.
Pipoca rançosa!
A plateia está a ir embora!
Saiam já!
Odeio actuar de estômago vazio!
Vai-te apresentar,
depois comes.
- P.T., é inútil.
- Depois, Chico-magro.
Para quê aparecer?
Vão todos rir de mim.
Porque és um palhaço!
Não. Riem porque sou acessório.
Dás-me sempre papéis de vassoura,
poste, pau...estilha.
É um bicho-pau.
Isso é engraçado. Vá logo!
Seu parasita.
Chegou a primavera...
e eu sou uma flor
sem nada interessante a dizer.
Uma abelha!
Sou uma linda abelhinha.
Aqui vou eu.
Mais devagar, flores!
Uma bala!
Eu ajudo-vos com esse doce!
Hei, boneca. Quer polinizar
com um insecto de verdade?
Vem com o papá aqui!
Então ser uma joaninha automaticamente faz
de mim uma garota, é isso, moscão? É?!
Credo, é homem!
Francis, deixe-os.
Têm mãos sujas de cocó!
De novo, não.
Pelo fedor devem ter
voado no esterco.
Vem, estás a fazer
as larvas chorarem.
Estamos fritos.
Cigana, rápido...
Está em transe.
Tira-o do transe.
Você e teu marido são os próximos!
Manuel, é nossa vez!
Mais uma vez, cabe a mim...
salvar o espectáculo?
Cigana, vem.
- O cenário fica do outro lado.
- Claro.
Vou arrancar os pêlos
da tua cabeça, um por um!
- Atreve-te!
- É só dizer onde!
Vai chegar e morrer!
Deixa comigo.
Não se fala assim com uma joaninha.
Ouvi isso, seu palito!
Senhoras e senhores,
apresento-lhes...
Manto, o Magnífico, e sua
encantadora assistente, Cigana!
Da mais misteriosa e
inexplorada região asiática
trago-vos
o Armário Chinês...
de Metamorfose.
Rosie!
Vamos, todos ao palco!
- Preciso de tempo para...
- Agora!
Deita, Rola, andem.
É nossa vez.
Não entendem?
Sobe!
Não entendem.
Invoco a voz de Confúcio.
Sai do palco, seu picareta!
Picareta?
Exijo saber quem disse isso!
Como se atrevem?
Ingratos!
Manuel?
Só tenho 24 horas de vida.
Não vou desperdiçá-las aqui.
Vamos!
Já me cansei destes fracassados!
A morte flamejante!
Tenho na minha mão o fósforo...
que decidirá se dois insectos
vivem ou morrem esta noite.
Em seguida, acenderei
esta fileira de fósforos...
que leva àquele papel pega-moscas
regado a líquido combustível.
Apontando directamente para o papel
estão Deita e Rola...
os tatuzinhos-balas.
O canhão será disparado por Dim...
ao ouvir a campainha,
que vai soar...
em 15 segundos!
A única esperança dos tatuzinhos
é a grande equilibrista...
Rosie!
Presa a um fio de aranha, Rosie
pulará nestes dois postes...
tecendo uma rede de segurança
em menos de 15 segundos!
Não é grande coisa?
E se todos estivessem...
de olhos vendados?
Permitam-me sugerir...
que aqueles de natureza fraca
queiram retirar-se.
Este número é tão perigoso
que se algo der errado...
- Não!
- Fogo?
Pronto!
P.T.!
Precisamos de água!
É a teia.
Sinto muito.
Estão despedidos!
- Trouxemos água!
- Vamos salvá-lo!
Queimem-no de novo!
Não, Harry!
Não olhes para a luz!
Não resisto!
É tão linda!
Tenta não parecer
um bicho-do-mato.
Misture-se. Misture-se.
Uau! A cidade!
Chegando às paradas
do tanque séptico...
incluindo "água parada",
"lata de feijão" e "rato morto".
Cuidado com seus bicos. Todos a bordo!
- Ah, desculpa.
- Sai do caminho!
- Olha por onde andas!
- Desculpa. Foi sem querer.
Perdão.
"Um Menino Arrancou Minhas Asas"
Perdão. Foi um acidente.
Lamento.
- Deixa-me em paz!
- Eu mostrar-te-ei quem é valente!
E não voltes!
Bichos valentes.
Conheci uma velhinha
que engoliu uma mosca.
Ei, garçom,
estou na minha sopa.
Fiz muito exercício.
Sintam minhas asas.
Hei! Dois Detefons!
Estamos "cheios de cara".
Quem pediu o especial de CoCó?
Toma, Lesmazinha.
Bom apetite.
Hei, pedi sem sal!
Senhor, teria um minuto?
Eu represento um formigueiro.
Buscamos insectos valentes, malvados.
Despedido por uma pulga!
Que humilhante!
Admitam, somos péssimos.
- Despedido!
Calem a boca!
Está despedido!
Um dia serei uma bela borboleta.
Aí tudo será melhor.
Não acredito que estamos a
separar-nos. Sempre estivemos juntos.
Adeus, meus amigos.
À plateia que nunca teremos.
Francis!
Os teus amigos lá do circo chegaram.
Aí está.
Olá, joaninha.
Xô, sai.
Não incomodes.
Diga ao nosso amigo Baque
o que nos disse lá no circo.
Que voamos no esterco?
Olá. Represento um formigueiro...
Bartender!
Sangue-de-Boi, tipo O positivo!
Senhor?
Joaninha, joaninha,
vou para a tua casinha.
Perdeste a valentia, não é?
Vem lutar como mulherzinha.
Preparem-se para o Rotina Honor.
- Eu quero ser o Pequeno John!
- Qual é meu papel?
Preciso de insectos guerreiros.
Afastem-se moscas! Somos os maiores
guerreiros de Bichaneis.
Insectos guerreiros!
Minha espada!
um, um! Clix, Clix!
Pequeno John?
O que foi, Rotina? A justiça é minha
espada, a verdade é minha alojava.
Não, esperem.
Quero ver.
Estocada, parada, investida!
Acho que não está a funcionar!
De volta a Scherzo!
O que se está a passar?
Socorro! Tirem-me daqui!
São perfeitos!
Ah, magníficos! Ando atrás
de insectos com os vossos talentos!
Um caça-ta lentos.
Minha colónia está em apuros.
Os gafanhotos, temos de preparar comida.
- Teatro com jantar!
- Comida?
Por favor, ajudam-nos?
Onde estão?
Aceitamos!
- A sério?
- Sim, sim!
Podes explicar os detalhes
no caminho.
Vamos arrasar.
Vocês são cruéis!
Segure-se, Sr. Formiga.
Incrível!
É bom demais para ser verdade!
Então, é culpa minha
o Hopper voltar.
Mas a Princesa Atta,
Uma jóia rara...
permitiu que viesse buscá-los. Se
lutarem como lutaram com as moscas...
esses gafanhotos
terão uma grande surpresa!
- Dra. Flora!
- Ai, mais um!
- Isto é insane.
- É demais.
Não resta comida suficiente na ilha.
Não podemos duplicar a quota.
Precisamos tentar, Espinhudo.
Não temos outra opção.
É, eu sei.
Olha quem está de sentinela
outra vez, a Pintadinha.
Meu nome é Dot.
Bem, " Pintinha",
continua esperando Flik?
Esquece.
Esse fracassado nunca voltará!
Flik! Conseguiu!
Pára de empurrar!
Ali está!
Essa é a Ilha das Formigas!
Flik! Flik!
Conseguiu! Conseguiu!
Conseguiu!
Porreiro!
Da forma que caem as folhas,
será preciso um milagre.
Pois, um milagre.
Salve-se quem puder!
Mais uma vez,
nossa reputação nos precede.
Hei, pessoal! Eu voltei!
Pessoal!
Olhem quem eu trouxe!
Flik! Você voltou!
Eu sabia que conseguiria!
Flik?
É Flik!
- Flik já voltou.
- Voltou?
E veio acompanhado
de bichos selvagens.
Como? Não era para
encontrar ninguém.
Olhem só.
É o máximo.
Ai, meu coração!
- O que é que tu és?
- Um pau, para bater nos insectos.
Isso é uma simplificação.
- É verdade. Assim.
- Solta-me!
Vocês abrem-se todos, não é?
Crianças, ele tem cócegas.
Saiam daí.
Tenham cuidado.
Ora, rapaz, conseguiu.
Atta e eu estamos impressionados.
Princesa Atta!
Pessoal, esta é a Princesa Atta!
Foi ela que me mandou buscá-los.
Viste esse bicho grande?
Parece ser incrivelmente feroz.
- Vão-nos tirar desse apuro.
- Chegaram na hora certa!
O que achas, Princesa?
Esperem! Isto não era
para acontecer.
Atenção!
Vamos perder a boquinha.
Não lutamos contra gafanhotos.
- Nós não, mas eles sim.
- Exactamente.
Temos que convencê-los.
Vossa Majestade, senhoras e senhores,
meninos e meninas de todas as idades...
nosso grupo garante
um desempenho sem igual.
Quando seus amigos
gafanhotos chegarem...
vamos fazê-los...
cair...ao...chão!
Estão sedentos por diversão.
Vamos, vamos! Depressa!
Querida, relaxe.
Fique orgulhosa.
Acertou na mosca
sobre esse rapaz.
E para completar nossas
boas-vindas, Sr. Solo.
- Vossa Alteza?
- Ele é nosso actor residente.
No ano passado foi o actor
principal em " Piquenique".
As crianças e eu...
montamos
uma pequena apresentação...
em homenagem
a nossos hóspedes.
Dot, Caniço, Margarida, Larva.
- Que engraçados!
- Que lindos!
A classe do segundo ano
da Escola Primária Segundo Túnel...
vem-lhes apresentar:
Um mural que desenhámos...
de vocês ajudando-nos a lutar
contra os gafanhotos.
Mas que cores lindas
de sangue.
Há um morto porque a professora disse
que seria mais dramático.
Vou lhes contar uma história
de heróis tão valentes...
que derrotaram os gafanhotos,
inimigos de nossa gente.
Olhem, a última folha caiu.
Somos os gafanhotos.
Onde está nossa comida?
Quem virá nos salvar,
pobres formigas?
Somos os guerreiros
e viemos defendê-los!
Estou a morrer.
A morrer! a Morrer!
Obrigado. Obrigado.
Ah, obrigado!
- Vamos dar no pé.
- Querida, é a tua vez.
Eu sei, eu sei.
Agradecemos muito
aos guerreiros...
Obrigada.
Primeiro, agradeço aos guerreiros
por nos ajudarem...
- Vamos contar.
- Que loucura!
...com os gafanhotos.
Segundo, quero agradecer
Flik...
pela excelente ideia.
Obrigada, Vossa Alteza. Claro que poderia
ficar com o mérito disto...
mas não seria justo,
pois foi a princesa...
...a princesa que acreditou em mim
e em minha jornada.
- Conta tu.
- Bem.
Eu sei que cometi meus erros
no passado e espero...
Depois, Rosie.
Estou dando um discurso.
Realmente acho que estes bichos
são a resposta para nossos...
Não, aqui não tem nenhum circo.
Portanto, eu...
Os guerreiros se reunirão
para planejar...
um circo... circundar as bandas
para montar um trapézio... armadilha!
- Eu não deveria ir?
- Não!
Perdão. Está classificada na FAB.
E é um SOS.
Estritamente RSVP.
Tchau!
Desculpem por levar
os guerreiros tão rápido...
mas têm muito que fazer
com a batalha tão iminente.
Por favor, desfrutem da festa.
RSVP?
Grato mais uma vez.
Tchau. Tchauzinho.
Bem, entrem aí.
Entrem, entrem!
Insectos de circo?
Como podem ser insectos de circo?
Você não disse nada de matar
gafanhotos. Mentiste-nos!
Mentiu? Sabes o que é isto?
Propaganda enganosa!
Como te atreves?
Você, meu senhor, é o charlatão
nesta situação...
fazendo-se passar
por caça-talento...
e enganando esses pobres artistas.
Passe muito bem!
Esperem! Não, não!
Esperem, esperem!
Precisam ajudar-me. Dêm um tempo
até eu arranjar uma maneira.
Conta-lhe a verdade.
Não podem saber a verdade. Minha
reputação estaria arruinada para sempre.
Vão apontar para meus netos...
e dizer: "Olha a raça
de Flik, o fracassado".
Bem, tudo bem.
Podem ir.
Mas antes, façam-me um favor.
Se puderem me esmagar...
eu agradeceria. Porque
quando souberem, me matarão.
Flik!
Acho que devo participar
da reunião, Flik.
Princesa!
Que surpresa agradável.
O que está a acontecer?
- Quero falar com esses "guerreiros".
- Não pode.
Estão em uma reunião secreta...
e ninguém deve
incomodá-los, não é?
Com licença, por favor?
Esperem, esperem!
Por favor, fiquem!
Não vou a lugar nenhum.
O que está a acontecer?
Flik!
Eu bem que sabia!
Esperem, Esperem!
Esperem, Esperem, Esperem! Por favor, não vão!
Não!
Vamos, ele está-se a ir embora.
Não podem ir!
Estou desesperado!
A sério?
Nem se nota.
Vamos, asinhas.
Socorro!
Mamã, Flik vai aprontar alguma.
Flik,
está na hora de descer.
Tirem-no de mim.
Está a cortar minha circulação.
Por favor, por favor,
não vão embora!
Solta o palito. Sério, Flik.
Solta o palito!
Corram!
Por ser baixinho,
corres rápido.
Piu, piu!
Por aqui.
Aí estão!
Um pássaro!
Flik!
- Olhem!
- Dot!
Meu bebé!
apanhei-te, apanhei-te!
Apanhei-te.
- Não vejo!
- Façam alguma coisa.
- Estão a salvo?
- Estão vendo?
Não vejo nada!
Dot?
- Estão em apuros!
- Francis, Francis, Francis!
Tenho uma ideia!
Agarrei!
Por favor, senhora, acorde!
Acorde!
Socorro! Socorro!
Sr. Passarinhozinho!
Que tal uma suculenta
lagarta no espeto?
Não vou aguentar.
Uma lagarta suculenta!
Vamos.
- Estão ali!
- Flik, socorro!
Vamos descer!
Vai dar tudo certo, Dot.
Tchauzinho, passarinho!
Socorro, estou atolado!
Puxa-me para baixo!
Schnell! Schnell!
A lagarta está a fingir
de isca viva!
Que coragem!
Encolhe a pança!
Ai! Minha pata!
O pássaro!
Cuidado com o pássaro!
Flik!
Para cima, para cima!
O que é isso?
Isso, meus amigos,
é o som de aplausos!
Aplausos!
Estou no céu!
As Escoteiras Mirins agradecem
por ter salvo nossa...
Princesa Dot.
Em homenagem à Senhorita. Francis,
trocamos nossa bandana.
Foi escolhida como a nossa
mãe honorária.
Que legal!
Bem, pequeninas, vamos andando.
A paciente precisa descansar.
Desculpa, Flik.
Posso falar contigo por um segundo?
Claro.
Mais uma vez,
muito obrigada a todos.
Como ela é amável!
- Ofendi os guerreiros?
- Você? Não!
Que bom.
Sabe, quando os trouxe aqui...
pensei que eram
um bando de palhaços.
Pensou mesmo?
Não lhes contes isso. É só disso
que preciso, outra gafe real.
Estás a fazer um óptimo trabalho.
Obrigada. É gentileza tua.
Estás enganado, mas é gentil.
- Eu sei o que todos pensam.
- Não entendo.
Todos.
A colónia toda.
Ninguém acha que posso
desempenhar bem este trabalho.
Parece que todos
estão a observar-me...
só, só...
à espera que faça uma asneira.
Flik, devo-te um pedido de desculpas.
Porquê?
Não fui gentil contigo,
e lamento.
Se eu puder recompensar-te
de alguma maneira...
Gostaria de ser ajudante oficial
dos guerreiros?
- Eu?
- Dás-te bem com eles.
Principalmente depois do resgate.
Foram muito valentes.
A sério? Não, não.
Poucos insectos enfrentam um pássaro.
Até Hopper tem medo.
Pois...acho...talvez.
Repete isso.
Disse: "Até Hopper tem medo".
Obrigado.
- Hopper tem medo de pássaros!
- Não o culpo.
Podemo-nos livrar do Hopper sem que
ninguém saiba que eu errei.
Continuem fingindo que são guerreiros.
Flik, coração, não vamos lutar
contra gafanhotos.
Vocês irão embora antes de
eles chegarem. Eis o plano:
Nem mais uma palavra!
Não sei o que se passa nesse
miolo de formiga, mas não contes comigo.
Desculpem. Poderiam dar-me
autógrafos de guerreiros?
Autógrafos? Sim!
Viram o que aconteceu hoje?
O pássaro quase te apanhou.
Que engraçado.
E tu a fingir
que estavas entalado!
Era tudo parte do plano.
E quando entraram
no arbusto como uma bomba!
- Aí está, menino.
- Uau! Obrigado.
Ma-Major...
Major Manuel, jovem cadete.
Aqui, eu tenho o posto mais alto.
- Sim, senhor!
- Descansar!
Quando crescer
eu quero ser um louva-a-deus.
Eu serei um "bicho-pau".
Ena, são demais!
Crianças encantadoras.
O que dizias, Flik?
Vamos construir um pássaro...
que possamos dirigir de dentro,
que possamos...
elevar acima do formigueiro
e esconder no alto de uma árvore.
E quando Hopper e
sua gangue estiverem debaixo...
lançamos o pássaro e os espantamos.
Agora, vamos precisar...
da participação de todos
para realizar este plano.
Não costumamos mudar o modo
de fazer as coisas, mas...
se nossos antepassados puderam
construir este formigueiro...
nós podemos unir-nos
e construir este pássaro.
- Perfeito!
- Aos vossos lugares!
Olá, Flik.
- Adoro as tuas antenas.
- Obrigada.
Olhe só.
É uma mãe nata.
Já chega! Fora! Fora!
Fora, todos!
Agora vocês vão chorar?
Nem me preocupo. Podem chorar!
Por favor, não chorem.
Mais para baixo, mais baixo.
Já deu! Pronto!
Na toca há coelhos,
no celeiro há galinhas.
Dois fios de cada vez,
e dá uma torcidinha.
Muito bem, pessoal.
Belo trabalho.
Para cima!
Para baixo! Para cima!
Baixo!
Cima! Baixo!
Podem chorar.
Flik, cuidado!
Olha! Sou uma linda borboleta.
Muito bem, pessoal.
Continuem assim.
Estás despedido!
Olha para mim!
Estou descalço!
Hei, bichito, dois granitos, pronto.
É preciso tentar!
Se voltarmos lá
e começar a chover...
seria como tomar
Rodiasol.
Nem digas isso! Tens razão.
para quê arriscar?
Devias falar com Hopper.
Boa ideia.
Mas não é nossa função.
Digo, tu és o irmão.
É como se fosse o
vice-presidente da gangue.
Uau! Até é mesmo, não é?
Falarei com ele. Ena! Eu devia
conversar com vocês sempre.
E se Hopper não gostar?
Ora, ele é que vai
apanhar, não nós.
Vice-presidente Molt.
Ah, Que bom!
Mais para baixo.
Mais um pouco.
- Olá, Hopper.
- Cai fora.
- O.k., mas não te conto a minha ideia.
- Que bom.
Ora, vou contar.
Estive a pensar, como sempre,
sendo o vice-presidente:
Para que vamos à Ilha das Formigas?
Nem gostas de grãos.
Claro!
Também não gostei da ideia.
Nem foi ideia minha. Foi de Axle
e de Loco. Confundiram-me!
Pessoal, peçam outra rodada...
porque ficaremos aqui!
Por que eu voltaria à Ilha
das Formigas? Acabamos de chegar.
Temos comida de sobra
para passar o Inverno.
Voltar para quê?
Mas a formiga desafiou-me.
Mas podemos esquecer disso.
Pois, foi só uma formiguinha.
Sim, tens razão.
Só uma formiguinha.
São insignificantes, chefe.
Insignificantes.
Vamos fingir que este grão é
uma formiguinha insignificante.
- Doeu?
- Não.
- E este aqui?
- Estás a gozar?
Bom, e estes aqui?
Se permitirem que uma formiga...
nos desafie,
todas elas nos desafiarão.
Para cada um de nós,
há 100 insignificantes formiguinhas.
E se um dia elas se erguerem,
adeus ao nosso meio de vida.
Não se trata de comida.
Mas sim de manter as formigas na linha.
Por isso vamos voltar!
Alguém mais quer ficar?
Ele comanda com inspiração, não achas?
Vamos lá!
Ao pássaro!
Dançando, com ginga.
Até onde pode baixar?
Cantem.
Vamos, princesa.
Até onde pode baixar?
Foi assim que morreu meu
segundo marido e agora sou viúva.
Sempre fui uma viúva-negra,
mas agora sou uma viúva-negra viúva.
Espinhudo!
Algum sinal das feras?
Vou ver.
Ainda não,
mas estamos preparados.
Escuteiras, dispensadas!
E não batam nos meninos.
Como nos apegamos com facilidade.
Hei, tudo bem?
Festa porreira, não?
O molhinho de grão
está fresquinho.
Bem, todos pensam que estão
na trincheira de comando.
Podem sair por detrás
e ninguém perceberá.
Dim não quer ir.
Se Dim ficar, eu fico.
Não está totalmente treinado.
Para fazer as necessidades sozinho.
E eu prometi que ensinaria
as Escoteiras a jogar canasta.
Parece que nosso contrato
aqui foi prorrogado.
Olhem essa colónia.
Eu nem a reconheço.
Eu sinto-me com
70 anos novamente.
vê esses abdominais, amor.
E devo tudo isto a vocês.
Por isso, obrigada.
E agradeço-te
por tê-los encontrado, Flik.
Eu?
Eu tiro.
Digo, se não se importa.
Está enroscada.
Acho que vou ver o pássaro.
O pássaro está desse lado.
Pois, o pássaro está para lá.
Você foi para o outro...
Que foi?
Ai, santo grilo!
Eles voltaram!
- Preparem-se!
- A seus postos!
A seus postos!
Isto não é treino!
Vamos, todos!
Já sabem o que fazer!
Vamos, vamos, vamos, vamos!
Cuidado!
Devagar aí!
É P.T.!
Cumprimentos e saudações!
Ta-ta-ra-rem...
Tudo bem?
Sou a grande Pulga P.T.!
Preciso que...
Vamos direito ao assunto.
Andei de formigueiro
em formigueiro...
procurando um bando de circenses.
Vocês viram-nos?
Esperem.
Não é o Cabo Chico-magro?
Não, não. Nunca vi
ninguém assim por aqui.
Não há ninguém assim por aqui.
Procure noutros formigueiros.
Agora, adeus.
Procurei vocês
em todo o lado.
"A morte flamejante" é um arraso!
A sério. No dia seguinte
havia uma fila de moscas...
assim, enorme,
esperando do lado de fora!
Pensei: queimam-me duas vezes por dia,
e tiro um dia para me curar...
aí fazemos tudo novamente!
Vai ser o melhor número circense!
Não são guerreiros?
Estás a gozar? São os piores insectos
de circo que já se viu.
E vão deixar-me rico!
Então, toda a nossa estratégia
de defesa...
foi inventada por palhaços?
Hei, achamos que a ideia
de Flik funcionaria.
Diz que não é verdade.
Não, você... Eu...
Não temos mais tempo.
A última folha vai cair!
Não temos comida
para os gafanhotos!
Se Hopper descobrir
o que fizemos...
Hopper não descobrirá!
Esconderemos tudo isto
e fingiremos que nada aconteceu.
Vocês nunca estiveram aqui,
podem ir embora.
Mas o pássaro vai funcionar!
Nunca pensei que um dia veria uma
formiga colocar os seus interesses...
...à frente dos do formigueiro.
- O quê?
Mentiste-nos.
Não. Eu só...
Mentis-te, Flik.
Mentiste-lhe.
Mentis-te para o formigueiro.
Mentis-te para mim!
E eu, idiota, acreditei.
Tive medo de descobrirem
que eram bichos de circo.
Eu só queria fazer algo importante.
Quero que te vás embora.
E desta vez, não voltes.
Que pessoal difícil.
Flik!
Só isso?
Deve haver mais comida.
Se colocarmos mais,
morreremos de fome.
Hopper não aceitará isto.
Mamã, não é suficiente.
O que faremos?
Não sei.
Cupins insignificantes!
Dei-lhes uma segunda hipótese,
e é isso que eu recebo?
Mas, Hopper,
nosso tempo esgotou-se!
Passaram o Verão a divertir-se?
Acham que é um joguinho?
Não, por favor!
Pois, adivinhem?!
Acabam de perder.
Nenhuma formiga dormirá
até levarmos...
o último grão de comida
desta ilha!
Façam o que ele diz.
Não quero que fique irritado.
Não, não, não.
Ficará comigo, Vossa Alteza.
Onde pensam que vão?
Ali!
Rápido! Para o clubezinho!
Depressa!
Quieto.
Acho que ouvi algo.
Já olhaste para ali?
- Ainda não.
- Então vai ver.
Espera.
Acho que achei algo.
Porreiro.
Fiquei bonito?
Muito giro.
Vai proteger-me da chuva.
Tonto, vamos embora antes de chover.
Não ouviste Hopper?
Depois da comida, ele esmagará a Rainha
para mostrar quem é que manda.
Ela morre, eles choram,
vamos embora e ponto final.
Porreiro! Adoro nosso trabalho.
Fiquem aqui.
Vou buscar ajuda.
Vamos, asinhas, voem!
Vou ficar rico, rico, rico
Rico, rico, rico
Serei a pulga mais rica
da terra
As ruas estarão infestadas
de cachorros
Rico, rico, rico, serei eu!
- Pobre rapaz.
- Talvez possamos animá-lo.
Não se preocupe.
A vida no circo não é tão terrível.
- Podes entrar no nosso número.
- Assim.
Comédia de pancadaria.
Entendeste?
Sou uma pancada ambulante.
Ah, esquece.
- Flik!
- Dot?
Flik, espera!
Espera!
Dot, está a voar!
O que estás a fazer aqui?
Tens de voltar!
Hopper mudou-se para o formigueiro...
e sua gangue
está a comer tudo!
E um gafanhoto disse que quando
comerem tudo, Hopper esmagará a mamã!
- Que horror!
- A Rainha, não!
Precisamos fazer algo!
-Já sei! O pássaro!
- Claro.
Brilhante!
O pássaro não vai funcionar.
Como? Foi ideia tua.
Disseste que tudo...
Esquece tudo o que
eu disse, Dot.
O formigueiro tem razão.
Eu só pioro tudo.
Esse pássaro será um fracasso.
Tal como eu.
Ouve, rapaz.
Ganhei a vida sendo um fracasso.
E você, senhor,
não é nenhum fracasso.
- Fez muitas coisas boas.
- Não é?
Diz uma coisa
boa que eu tenha feito.
Nós.
Dim tem razão.
Reavivou as brasas dormentes
do nosso objectivo de vida.
Ajudou Francis a encarar
seu lado feminino.
Ah, é...
Ele tem razão.
Tenente Cigana se apresentando.
Vamos juntos à batalha.
Acreditamos em ti, rapaz.
Flik, por favor!
Imagina que és uma semente.
Obrigado, Dot.
- O que a pedra tem a ver?
- Deve ser coisa de formigas.
Bem, mãos à obra.
Esse é o Flik que amamos.
- Estamos prontos.
- O que fazemos primeiro?
Os bichos vão pagar
Vão pagar caro!
Para me verem arderem brasa!
P.T., olha.
Dinheiro!
Onde?
Vamos, depressa!
Mexam-se!
Andem logo!
Estão a juntar todos.
Apague esse traseiro.
Pessoal, tirem-me daqui.
Eu prometo...
que pensarei em pagar um salário.
Esperem! Eu pago!
Já recolheram toda a comida.
Vamos buscar a Rainha.
Quando estiver a salvo,
seguimos o sinal da Cigana.
Vem aí alguém.
Olá, meninas. Prontas para fazer
uns gafanhotos chorarem?
É hora de vingança,
no estilo das Escoteiras.
Viva as Escoteiras!
Senhoras e senhores!
Larvas de todos os estágios!
Batam as patas para o maior
circo de insectos do mundo!
Um momento!
- Acho que vou fazer xixi.
- Calma.
O que se passa?
Bem, é que...
A Princesa Atta
convidou-nos...
para fazer-lhe uma surpresa
quando chegasse.
Esmague-os.
Isso é engraçado.
Um pouco de diversão seria bom.
Parece que fez algo certo...
ao menos uma vez, Princesa.
Ao espectáculo!
O circo!
Adoro o circo!
Acabou minha mamã!
Bebé quer bolo!
Bolo? Ele pediu.
Dou-lhe?
Sim! Dá-lhe bolo!
É um prazer intelectual.
Quantas baratas são precisas
para trocar uma lâmpada?
Não dá para saber.
Quando a luz acende, saem a correr.
Estamos quase a chegar.
Da mais misteriosa e
inexplorada região asiática
- Trago a vocês o Armário Chinês...
- Vamos, meninas. Depressa!
da Metamorfose.
Usando vibrações psíquicas...
escolherei o voluntário perfeito.
Eu! Ah, não! Vamos,
estou a usar meu cérebro.
Sua Majestade.
Tambor, deixa.
Quem sabe ele a serra ao meio.
Suba agora no escaravelho
rumo ao desconhecido...
e confie nos mistérios que vão
além de nossa compreensão.
Isto vai ser interessante.
Prontas, Escoteiras?
Prontas!
Invoco os espíritos antigos
de Szechuan...
para que entrem no corpo
de nossa voluntária.
Não, fique aí, Majestade.
Transformação...
transformação...
transformação!
O Manuel está a ficar bom.
- Agora não!
- A chuva irá desfazer o pássaro.
E agora:
Insectus Transformitus!
Que lindo!
Obrigado. Obrigado.
É o sinal.
Está na hora!
Preparem-se todos!
Entalou!
Foi incrível! Como fizeram?
Não sei para onde foi ela!
Obrigada, obrigada.
Espera aí!
Onde está ela?
Eu lamento, mas
o mágico nunca revela seu segredo.
É verdade, irmão. Como haveria
mistério se...? Calei-me.
Vocês conseguem!
Precisam dar um jeito!
Perguntei onde está ela!
Segurem-se!
Um pássaro!
Vamos embora daqui!
Não deixes que me coma!
Socorro!
Para cima, para baixo!
E virar!
Meu olho! Socorro!
Hum, framboesa!
Que dor!
Meu número de mágica acabou!
- A morte flamejante!
- Não, P.T.!
Impacto directo!
Flik, ajude-nos!
Dot!
Todos para fora!
Depressa!
Onde está Dot?
De quem foi esta ideia? Hã?
Foi tua, Princesa?
Fiquem atrás de mim, meninas.
Deixe-a em paz, Hopper!
O pássaro foi minha ideia.
Sou eu quem queres.
Que tamanha audácia
fazer isso comigo!
Ias esmagar a Rainha.
É verdade.
Odeio quando contam o final.
Seu ser imundo.
Não, estou errado.
És mais baixo que imundo.
És uma formiga!
Que isto sirva de lição
a todas vocês, formigas.
As ideias são coisas
muito perigosas.
São todas umas estúpidas
e meras escavadoras...
cuja única função
no planeta é nos servir!
Engano seu, Hopper.
As formigas não foram feitas
para servir os gafanhotos.
Já vi estas formigas fazerem
coisas incríveis. Ano após ano...
dão um jeito de colectar comida
para elas e para vocês.
Então, quem é a espécie fraca?
As formigas não servem
aos gafanhotos!
Vocês que precisam de nós!
Somos mais fortes do que dizes.
E sabes disso, não é?
Ora, Princesa.
Hopper, odeio interromper, mas...
Para trás, formigas!
Foi uma má ideia voltar aqui.
Sabe, Hopper,
a natureza tem certa ordem.
As formigas juntam a comida,
as formigas ficam com a comida...
e os gafanhotos vão embora.
Estou muito orgulhosa de ti!
Aonde vão?
São só umas formigas!
Não! Gafanhoto malvado!
Volta para casa!
Voltem, seus covardes!
Fiquem!
No canhão!
Feliz aterragem, Hopper.
Chuva!
- Flik!
- Atrás deles!
- Chico-magro!
- Francis! Estou preso!
- Aonde estás?
- Aqui.
- Onde?
- Aqui!
Sou o único que tem olhos!
Socorro! Socorro!
Atrás dele!
- Vai para lá!
- Mas o formigueiro...
Tenho uma ideia!
Depressa!
Ali.
Vamos esconder-nos!
Aconteça o que acontecer,
fique aí!
Não! O que estás a fazer?
- Hopper!
- Pensa que acabou?
Não, eu posso explicar.
- Com seus truques só ganharam tempo.
- Por favor!
No ano que vem, eu voltarei
com mais gafanhotos...
mas tu não.
O que é isso?
- Outro truque de pássaro?
- Sim.
Neste também tem menininhas?
Olá, meninas!
Vamos, pessoal!
Finalmente posso descansar
e preciso me levantar.
Pode passar meu bronzeador
depois, meu caro.
Oba, oba!
- São muito amáveis.
- Não foi nada.
Dim.
Sinto muito, crianças.
Adoraria se pudessem vir.
Não vou chorar, não vou chorar.
Hei, vamos nessa.
Tu, Baixinho,
vamos por o show na estrada.
Temos clientes saindo do casulo!
Sim, Sr. Pulga.
E muito obrigado
pela oportunidade.
É uma honra trabalhar com génios
criativos como tu. Calei-me.
Não pode mesmo vir junto?
Sinto muito.
Meu lugar é aqui.
Boa resposta.
Vai sair perdendo.
Um minuto, seus insectos!
Quero agradecer por
terem devolvido nossa esperança...
dignidade e nossas vidas.
E a você, Princesa Atta...
tu que tanto nos ofereceste.
Por favor aceita este presente
de nós, os insectos, às formigas.
Para ti.
Ah, é uma pedra.
- O que a pedra tem a ver?
- Deve ser coisa de circo.
Flik, deste uma piada.
Obrigada.
É, tu também.
Isto está a ficar sentimental demais.
Vamos embora!
- Até a próxima temporada!
- Adeus, Flik!
-Já estamos com saudades!
- Estão despedidas!
Esquecemos do Chucrute!
Terminei!
Finalmente, sou uma linda borboleta!
Minhas asas!
Que lindas!
O circo já foi!
Comece a voar!
Mas eu estou a voar!
E daqui de cima,
parecem umas formiguinhas.
Auf Wiedersehen!
Apresentar espigas!
A Salva dos Colhedores!
Fim
E...acção!
Estás-me a chamar idiota?
Tenho cara de idiota?
Perdão!
Pensas que sou idiota?
Desculpa!
Entendi. Tudo bem.
Estás-me a chamar idiota?
Sim!
Esta é a tomada 15.
Assim não dá para trabalhar.
Estou no meu camarim.
Preciso de um descanso.
Flik, coração, não vamos...
Está alguém a martelar?
Daria para parar um pouquinho,
por favor?
Estou nesta tomada?
Dá para me ver?
E...acção!
Ao infinito e além!
Perdão. Não pude resistir.
Vão culpar-me?
Agora é sério.
Sinto muito.
Para que vamos
à Ilha das Formigas?
tu nem gostas de grãos.
Tens razão.
Também não gosto dessa ideia.
Nem foi ideia minha.
Perdão. A câmara quebrou?
Sinto muito.
Estraguei a tomada?
Eu agradeço-te
por tê-los encontrado.
Isso dói! Podemos cortar?
Existe uma Sra. Esposa...
à tua espera em casa?
Perdão.
Achei que era verdade.
Põe isso no meu carro.
Flik, depois de muito deliberar...
Ai, meu olho!
Entrou suco de framboesa no meu olho!
Está a arder! A sério!
Para essa câmara!
Toalha. Preciso de uma toalha!
Cortem!
Sinto muito. Podemos cortar?
Não estou sendo convincente.
Já sei. Vou encher de cuspo.
Boa ideia. Porreiro, mais uma vez.
Acção!
Tecendo uma teia em menos de...